## Компоненты
Компоненты должны быть универсальными и содержать базовое оформление.
Если у компонента может быть, например, два цвета, мы должны создать ДВА компонента, наследуя их от базового.
Это важно, т.к. мы инкапсулируем стили. Мы не должны давать возможность перекрасить компонент в виджете или на странице.

Создание компонентов должно упрощать разработку, а не усложнять её! Не стоит выносить, например, тэг `div` в отдельный компонент, если для него применяются 10 разных цветов.
Компоненты должны определять вполне конкретные сущности с конкретными стилями.
Например, нормально вынести в кастомный компонент тэг `button`, чтобы все кнопки соответствовали выбранной цветовой гамме.

### Расположение
Располагаются в папке components приложения. При необходимости можно создать подпапку и сгруппировать специфичные.
Если компоненты наследуются или однотипные - можно расположить их в едином TSX-файле.

### Технология
Используем TSX для скорости, удобства и наглядности.

В React существует 2 подхода к созданию компонентов: функциональный и классовый.
Рекомендуется отдавать предпочтение функциональному. Поэтому простые компоненты будут выглядеть так:

```jsx
// Component.
export function Header() {
  return <header>Hello! This is transferenigma site!</header>;
}

// Example of using:
const header = <Header />;
```

Пример с использованием `props`:

```tsx
// Data (local interface).
interface QuoteProps {
    name: string;
    text: string;
}
// Component.
export function Quote({ name, text }: QuoteProps) {
    return <blockquote><i>{ name }</i>: { text }</blockquote>;
}

// Example of using:
const quote1 = <Quote name="Pavel" text="I love React!!!" />;
```

Если в одном файле единственный компонент, можно объявить его с использованием `export default`.

### Как создать компонент с вложенными компонентами
За вложенные компоненты отвечает свойство компонента `props.children`. Рассмотрим пример:
```tsx
<Form>
    <InputComponent />
    <InputComponent />
    <SubmitComponent />
</Form>
```
В этом примере дочерние компоненты для Form будут находиться в свойстве `this.props.children` относительно Form объекта:

```tsx
export default class Form {
    render() {
        console.log(this.props.children);  // Вывод содержимого в консоль
        // Рендер содержимого
        return (
            <form>
                { this.props.children }
            </form>
        )
    }
}
```
