# Архитектура
У нас есть сущности:
 - Компоненты ([Components](structure/components.md))
 - Виджеты ([Widgets](structure/widgets.md))
 - Страницы ([Pages](structure/pages.md))
 - Шаблоны ([Layouts](structure/layouts.md))
 - [API](structure/api.md)
 - Сервисы ([Services](structure/services.md))
 - Интерфейсы (__Interfaces__)

Все сущности могут группироваться в подпапки.

Идея заключается в том, что у нас есть "репозиторий" _компонентов_.
Из них мы можем собирать _виджеты_.
Виджеты, в свою очередь, размещаются на _страницах_.
Страницы размещаются на _лэйаутах_.
Виджеты обращаются к _сервисам_ за данными.
Сервисы обращаются к _API_ за исходными данными и обрабатывают их, возвращая обратно в виджеты.

Страницы __не управляют данными__. Сервисы __не отправляют запросов__. API __не обрабатывает данные__.

Компоненты должны быть максимально универсальные и маленькие. Виджеты, напротив, узкоспециализированные.
Если существует группа компонентов, созданная только для определённого виджета/определённой страницы, следует поместить их в папку с названием, совпадающим с названием страницы/виджета

Виджеты же достаточно узкоспециализированные и зависят только от компонентов.
Но это не значит, что их нельзя переиспользовать.

Страницы только размещают независимые виджеты на шаблоне, или сами представляют собой шаблон (второго случая лучше избегать).

Стоит также уделить внимание _интерфейсам_, так как для них не предусмотрена отдельная документация.
Они служат для того, чтобы не прописывать одинаковые типы в нескольких местах.
К ним обращаются виджеты, компоненты, сервисы и т.д. Но стоит отметить
Если интерфейс не для публичного пользования, то есть он локален для компонента/виджета/страницы, его не нужно выносить в отдельный файл с интерфейсом.
Выносить следует только в том случае, если интерфейс нужен где-то ещё.

Пример можно найти в примерах виджетов и компонентов с помощью поиска по фразе "// Interface example.".
